Решения заданий с отбора на стажировку в Точку (2025)

Поддерживают работу с .NET Framework 4.7.2 или новее



Задачи:

1. Разместить постояльцев

В гостинице имеется ограниченное количество номеров. Вам необходимо определить, сможет ли гостиница разместить всех постояльцев, учитывая даты их заезда и выезда. Каждый постоялец занимает ровно один номер на весь период своего пребывания.

Алгоритм решения:

1. Обрабатываем ввод, получаем массив гостей: имя, дата заезда, дата выезда
2. Достаём все даты заезда-выезда, складываем их массив и сортируем по возрастанию
3. Заводим счётчик = 0, проходимся по массиву дат. Если это дата заезда, то прибавляем единицу, если выезда - отнимаем единицу. Если в какой-то момент счётчик превысит максимальную вместимость, то расместить постояльцев не выйдет, иначе - можно

Сложность решения:
  Время: сортировка Хоара для массива выполняется за O(n*log(n)), остальные операции имеют сложность ниже
  Память: Держим в памяти всю информацию о гостях, это O(n)




2. Роботы в лабиринте

В лабиринте, представленном в виде двумерной сетки, находятся четыре робота, каждый в своей стартовой позиции. В лабиринте также расположены ключи, которые нужно собрать, и двери, которые можно открыть только соответствующими ключами. Вам необходимо определить минимальное количество шагов, которое потребуется для сбора всех ключей.

Алгоритм решения:
1. Обрабатываем ввод, получаем двумерный массив, соответствующий карте лабиринта
2. Находим точки интереса (POI), это 4 робота и ключи
3. Строим таблицу расстояний между POI
4. Используем таблицу расстояний, на каждом шаге храним состояние сбора ключей (положение роботов, собранные ключи и пройденный путь). Используем алгоритм Дейкстры, ищем кратчайший путь до вершины-состояния, в котором все ключи собраны

Сложность решения:
  Время: Алгоритм Дейкстры работает за O(m * log(n)), где m - число рёбер (до 26), n - число состояний (<= 2^26 * 30^4)
  Память: Больше всего памяти уходит на хранение состояний, в худшем случае их число составляет <=2^26 * 30^4, на практике намного ниже
